### 학습시 인코딩 

증감율_이용건수_카드론_전월, 증감율_이용금액_카드론_전월
 0.000000 , -1.999996    

증감율_이용건수_카드론_분기, 증감율_이용금액_카드론_분기  
0.000000 , -1.999996, 1.999996    

---

# 증감율_이용건수
- 전월 또는 분기 대비 신용카드 이용건수 증감율
  - 증감율_이용건수_신용_전월 : 일시불+할부+현금서비스+카드론 (1개월 전)
        : 대부분 고객의 신용카드 이용건수는 전월과 큰 차이 없으며, 극단적으로 증가/감소한 일부 구간만 분포 양끝에 존재함.

  - 증감율_이용건수_신판_전월 : 일시불+할부 (1개월 전)
        : 신용 일시불+할부 이용건수도 대부분 전월과 큰 차이 없이 유지되며, 극단값은 여전히 일부 존재.

  - 증감율_이용건수_일시불_전월 : 일시불 (1개월 전)
        : 일시불 이용건수는 대부분 변화 없고, 극단적인 증가/감소는 여전히 확인됨.

  - 증감율_이용건수_할부_전월 : 할부 (1개월 전)
        : 할부 이용건수는 변화 없는 고객이 압도적으로 많고, 감소가 비교적 많은 편으로 양극화된 분포를 보임.

  - 증감율_이용건수_CA_전월 : 현금서비스 (1개월 전)
        : 현금서비스(CA) 이용건수는 거의 모든 고객이 변화 없음.
        사용 여부 자체가 적은 것으로 보임.

  - 증감율_이용건수_체크_전월 : 체크 (1개월 전)
        : 체크카드 이용건수는 거의 전부 0에 몰려 있으며, 
        실제 증감이 있는 고객은 극소수에 불과함.

  - 증감율_이용건수_카드론_전월 : 카드론 (1개월 전)
        : 대부분 변화 없으며, 사용 중단으로 보이는 사례만 소수 존재함.

---
- 전월 또는 분기 대비 신용카드 이용건수 증감율(분기)
  - 증감율_이용건수_신용_분기 : 일시불+할부+현금서비스+카드론 (3개월 전)
        : 시간이 늘어나며 증감 폭이 커짐. 신용카드 이용건수는 0 부근에 집중.
        ±2 극단값 밀집

  - 증감율_이용건수_신판_분기 : 일시불+할부 (3개월 전)
        : 신용_분기와 비슷한 분포

  - 증감율_이용건수_일시불_분기 : 일시불 (3개월 전)
        : 역시 신용_분기와 비슷한 분포.
        사용량 안정군과 급변군으로 양분할 수 있을 것 같음

  - 증감율_이용건수_할부_분기 : 할부 (3개월 전)
        : 대부분 변화 없지만 극단적 소비 변화 집단이 뚜렷하게 존재

  - 증감율_이용건수_CA_분기 : 현금서비스 (3개월 전)
        : 이용건수는 대부분 고정되어있고,
        뚜렷한 집단 분류 가능

  - 증감율_이용건수_체크_분기 : 체크 (3개월 전)
        : 대체로 변화가 거의 없음.
        0에 대부분 몰려있으며 극단값이 극히 일부만 존재

  - 증감율_이용건수_카드론_분기 : 카드론 (3개월 전)
        : 절대 다수가 0을 기록하며 이용 변화 없음.
        극단값은 각각 약 8천 건과 7천 건으로 전체 대비 매우 적은 비중
  ---

  # 증감율_이용금액
- 전월 또는 분기 대비 신용카드 이용금액 증감율

  - 증감율_이용금액_신용_전월 : 일시불+할부+현금서비스+카드론 (1개월 전)
        : 0 근처에 뾰족한 분포, 넓은 변동폭
    
  - 증감율_이용금액_신판_전월 : 일시불+할부 (1개월 전)
        : 신용 일시불+할부 이용금액의 증감율은 0 부근에 집중,
         그러나 급감 또는 급증 고객군이 공존함
 
  - 증감율_이용금액_일시불_전월 : 일시불 (1개월 전)
        : 일시불 이용금액은 0 부근에서 뾰족한 두개의 피크,
         **양쪽으로 집단 분리** <- 다른 컬럼도 이런 형태라면 그룹을 나눌 수 있을 것 같음 
 
  - 증감율_이용금액_할부_전월 : 할부 (1개월 전)
        : 할부 이용금액은 0에 뾰족하게 집중. 극단값에서만 소수 분포

  - 증감율_이용금액_CA_전월 : 현금서비스 (1개월 전)
        : 현금서비스 이용금액은 거의 전부 변화 없이 고정되어 있음
 
  - 증감율_이용금액_체크_전월 : 체크 (1개월 전)
        : 체크카드 이용금액은 거의 모든 고객이 전월과 동일하며,
         변화가 있는 경우도 매우 미미
 
  - 증감율_이용금액_카드론_전월 : 카드론 (1개월 전)
        : 카드론 이용금액은 대부분 변화 없이 고정되어 있으며, 이용 중단에 해당하는 극단적 감소 사례만 소수 존재함.

---
- 전월 또는 분기 대비 신용카드 이용금액 증감율(분기)
  - 증감율_이용금액_신용_분기 : 일시불+할부+현금서비스+카드론 (3개월 전)
        : 대부분 변화가 없음. 
        
  - 증감율_이용금액_신판_분기 : 일시불+할부 (3개월 전)
        : 0 근처에 데이터가 몰려 있고 좌우 꼬리가 비대칭으로 퍼져 있음
        감소보다는 증가 고객이 조금 더 많아 보이는 경향 있음.

  - 증감율_이용금액_일시불_분기 : 일시불 (3개월 전)
        : 신용_분기와 분포가 비슷함

  - 증감율_이용금액_할부_분기 : 할부 (3개월 전)
        : 0 근처에 데이터가 몰려있는 건 비슷하지만 분산이 비교적 좁고 
        이전 분기 그래프보다 극단값이 더 명확함

  - 증감율_이용금액_CA_분기 : 현금서비스 (3개월 전)
        : 0 근처에 데이터가 더 극단적으로 몰려있음
        극단값은 존재하지만 비중이 매우 적음

  - 증감율_이용금액_체크_분기 : 체크 (3개월 전)
        : CA_분기와 데이터 분포가 비슷함

  - 증감율_이용금액_카드론_분기 : 카드론 (3개월 전)
        : CA_분기와 데이터 분포가 비슷

---

# 잔액_한도소진율

- 일정 기간 동안의 평균 또는 최대 한도 소진율
  - 잔액_신판평균한도소진율_r6m : 신판 평균 한도 소진율 (최근 6개월)
        : right-skewed, 0~0.2 구간에 집중
            비활성 95772건

  - 잔액_신판최대한도소진율_r6m : 신판 최대 한도 소진율 (최근 6개월)
        : right-skewed, 대부분이 최대한도 대비 신판잔액을 적게 쓰는 보수적 성향

  - 잔액_신판평균한도소진율_r3m : 신판 평균 한도 소진율 (최근 3개월)
        : right-skewed, 대부분의 평균 한도 대비 잔액을 거의 사용하지 않았음.
            고소진율 구간은 소수

  - 잔액_신판최대한도소진율_r3m : 신판 최대 한도 소진율 (최근 3개월)
        : 공통적으로 0 근처에 데이터가 몰려 있고, right-skewed

  - 잔액_신판ca평균한도소진율_r6m : 신판 현금서비스 평균 한도 소진율 (최근 6개월)
        : right-skewed, 0에 매우 밀집됨

  - 잔액_신판ca최대한도소진율_r6m : 신판 현금서비스 최대 한도 소진율 (최근 6개월)
        : right-skewed, 0에 매우 밀집되어 있고, 평균적으로 낮은 소진율

  - 잔액_신판ca평균한도소진율_r3m : 신판 현금서비스 평균 한도 소진율 (최근 3개월)
        : 대부분의 값이 0.2 이하,  right-skewed

  - 잔액_신판ca최대한도소진율_r3m : 신판 현금서비스 최대 한도 소진율 (최근 3개월)
        : 대부분 사용률이 0~20% 이하

---

# 변동률_평잔
- 평균 잔액의 변동률 (기준 시점 대비)
- 여기서 잔액이란 갚지 않은 **신용** 잔액
- 0.0, 1.0, 2.0 근처 값. 이번달 / 지난달이라면,
- 1.0 변화 없음. 0.0은 지난달에만 잔액 있고 이번달은 0원, 2.0은 이번달이 지난달 2배의 잔액일 것. 그럼 변동률 0은 전액 상환이거나 이탈의 조짐으로 볼 수도 있음 2.0 이상은 신용위험 시그널일 수  있다.

  - 변동률_일시불평잔 : 일시불 평균 잔액 변동률
        : 대부분 고객의 일시불 잔액은 변동 없음. 0에 약 4만명 분포 
  - 변동률_RV일시불평잔 : 리볼빙 일시불 평균 잔액 변동률
        : 대부분 고객의 RV 일시불 평균잔액은 전월과 큰 변화 없이 유지
  - 변동률_할부평잔 : 할부 평균 잔액 변동률
        : 군집화에 유리해보이는 그래프.
  - 변동률_CA평잔 : 현금서비스 평균 잔액 변동률
        : 평균 1.0 근처에 가장 몰려있지만 군집화에 유리해보임
  - 변동률_RVCA평잔 : 리볼빙 현금서비스 평균 잔액 변동률
        : 사용자의 평균잔액이 큰 변동 없이 유지되고 있음
  - 변동률_카드론평잔 : 카드론 평균 잔액 변동률
        : 1.0 중심(변화없는 고객)

---

# 변동률_잔액_B1M
- 직전월 대비 잔액 변동률
  - 변동률_잔액_B1M : 전체 잔액 변동률 (1개월 전 대비)
        : 분포는 평균 0 근처에 대칭적. 대부분 고객 잔액은 전월과 큰 차이x
  - 변동률_잔액_일시불_B1M : 일시불 잔액 변동률 (1개월 전 대비)
        : 대부분 데이터가 0 부근에 분포
  - 변동률_잔액_CA_B1M : 현금서비스 잔액 변동률 (1개월 전 대비)
        : 대부분 0.0에 몰려있고 매우 좁은 범위에 집중
---


# 혜택수혜율
- 고객이 혜택을 받은 비율
  - 혜택수혜율_R3M : 최근 3개월간 혜택 수혜율
        : 대다수는 0 또는 0에 가까운 값에 몰려 있음. 소수 고객의 극단적으로 높은 수혜율을 보여줌.
        결측치도 많음
  - 혜택수혜율_B0M : 당월 혜택 수혜율
        : 혜택수혜율_R3M과 비슷함. 결측치 매우 많음
---

# 인코딩 필요 

- 증감율_이용건수_카드론_전월, 증감율_이용금액_카드론_전월
 0.000000 , -1.999996    

- 증감율_이용건수_카드론_분기, 증감율_이용금액_카드론_분기  
0.000000 , -1.999996, 1.999996


---

